# Моё портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Ильдус, я начинающий аналитик данных. 
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки:  
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``, 
- Инструменты для машинного обучения: 



## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики</p>
<p>Что нужно было сделать:Нужно было собрать калькулятор юнит-экономики. Прогноз выручки. Визуализация результатов.<p>
<ol>
  <li>Задача №1. добавить в калькулятор поправочный коэффициент и с его помощью пересчитать количество студентов за период с 05.20 по 04.21.</li>
  <li>Задача №2. пересчитать план найма преподавателей с учетом новых данных, изменив значения пропускной способности и ретеншена преподавателей.</li>
</ol>

<p>Как решал : Для начала, правильно сформулировал задачу и поставил цели. Рассчитал нужные параметры. Построил калькулятор и визуализировал реультаты. <p>


> <a href="Сборка калькулятора юнит-экономики .xlsx">Ссылка на проект</a>
  

<p>Выводы (итоги): обновленный лист с калькулятором + новое количество студентов на 04.2021;  обновленный план по найму с количеством новых преподавателей по месяцам за период с 05.2020 по 04.2021.<p>
<ol>


<br> 
<p> Проект 2: Когортный анализ онлайн-кинотеатра </p>
<p>Что нужно было сделать:Проанализировать клиентский LTV по когортам и сделайте выводы: какие когорты лучше, а какие хуже с точки зрения LTV.<p>
<ol>

<p>Как решал: Построил сводную таблицу с абсолютным ретеншеном клиентов по месячным когортам.
Построил таблицу с относительным базовым ретеншеном.На основании ретеншена рассчитал лайфтайм с помощью метода усредненных прямоугольников для каждой когорты.Рассчитал LTR для каждой когорты с помощью ARPU.Рассчитал LTV с помощью усредненных костов для каждой когорты.<p>
  
> <a href="ДЗ_Когортный анализ_Киранов Ильдус.xlsx">Ссылка на проект</a>

  <p>Выводы :Сделал выводы относительно хороших и плохих когорт с точки зрения LTV.

Для этого выделил:

 когорту, которая показывает высокий LTV за счет высокого лайфтайма;
 когорту, которая показывает высокий LTV за счет низких костов;
 когорту, которая показывает низкий LTV за счет низкого лайфтайма;
 когорту, которая показывает низкий LTV за счет высоких костов.<p>
<ol>
  


<p>Проект 3: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Что нужно было сделать:смоделировать изменение балансов студентов.<p>
<ol>
  <li>Задача №1 Важно понять сколько всего уроков было на балансе всех учеников за каждый календарный день; Как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков) </li>
  <li>Задача №2 Создайте визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата. Какие выводы можно сделать из получившейся визуализации?Как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков).</li>
</ol>

<p>Как решал: Решение было пошаговым.<p>

> <a href="https://github.com/Skyproportfolio/data-analytics-5month/blob/main/Проект%205.xlsx">Ссылка на проект</a>
 
 <p>Выводы (итоги):В результате получился запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый "прожитый" ими день. Создал визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата.В идеале, мы должны видеть равномерное расхождение баланс транзакций и баланс уроков. Так получается, что транзакций совершено больше. (Кумулятивная сумма). Собрал вопросы для авторов таблиц. <p>
<ol>
  

## Контактная информация
- Email: super.kiran07@mail.ru
- Telegram: https://t.me/lil_dusik
